# 祈愿术

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 英文名 | Wish |
| 环阶 | 9 环 |
| 学派 | 咒法 |
| 仪式 | 否 |
| 施法时间 | 动作 |
| 施法距离 | 自身 |
| 专注 | 否 |
| 言语成分 | V |
| 姿势成分 |  |
| 材料成分 | × |
| 昂贵材料 |  |
| 持续时间 | 立即 |

## 描述

祈愿术是凡间生物所能施展的最强大法术。你只需要大声说出自己的愿望就能改变现实世界本身。法术最基础的用法是用来模仿任意一个八环或更低环阶的法术。如果你以此种方式使用该法术，你不需要满足目标法术所需的任何前提条件（包括有价值的材料成分）就可以让该法术生效。除此之外，你也可以选择创造下列效应其中之一：创造物件Object Creation。你创造出一个价值不超过 25000gp 的物件，该物件不能是魔法物品。该物件最长尺寸不能超过 300 尺，并随法术出现在地面上你能看见的一处未被占据位置。即刻治疗Instant Health。你让你自己和至多二十个你可见的生物恢复其全部生命值，并且终止它们身上一切在高等复原术greater restoration中描述过的所有效应。伤害抗性Resistance。你让至多十个你能看见的生物对你所指定的一种伤害类型具有抗性。这个抗性是永久存在的。免疫法术Spell Immunity。你让最多十个你能看见的生物在接下来的八小时内免疫某种法术或其他魔法效应。突来学识Sudden Learning。你将你的一个专长替换为符合条件的另一个专长。你失去旧专长带来的全部好处，并获得新专长的好处。你无法取代作为你其他专长或特性先决条件的专长。重新掷骰Roll Redo。你改变一件刚刚发生的事件。重掷前一轮的任意一次掷骰（包括你前一回合进行的掷骰），并让现实随着你的新掷骰结果改变。例如，祈愿术Wish可以撤销队友的失败豁免或敌人的重击。你可以迫使重新进行的掷骰具有优势或劣势，并且可以选择是使用重投后的结果还是使用原来的结果。重塑现实Reshape Reality。你可能会许愿一些没有包含在其他所有效应中的东西。为了做到这样，尽可能准确地向地下城主描述你的愿望。地下城主在这种情况下有极高的自由来裁决会发生什么。不过愿望越大，出错的概率就越大。法术可能会直接失败，也可能部分的达成你想要的结果，你还有可能因表述愿望时措辞不当而遭到意想不到的结果。例如，许愿让一个坏人死去可能会让你穿越到多年后该人已死的一个时间段，使你相当于离开了游戏一样。此外，许愿获取一件传说中的魔法物品或神器可能会立即将你传送到该物品当前的持有者身边。如果你许的愿望太过庞大，其效应影响到了社群、区域或是世界，你可能会引来强大的敌人。如果你的愿望会影响神，这名神的神仆会立刻干涉，阻止它或是鼓励你以一种特殊的方式许愿。如果你的愿望将会撤销多元宇宙multiverse本身，威胁到了印记城City of Sigil，或者以某种方式影响到了痛苦女士Lady of Pain，你的心灵中就会浮现出她的影像：她摇了摇自己的脑袋，然后你的愿望失效了。除了模仿其他法术外，施展该法术以达成的任何其他目的都会使你的身躯承受极大的负担。承受负担期间，直到你完成长休Long Rest之前，你每次施展法术时都将受到一定伤害（伤害数值取决于你施展的法术的环阶，每环阶 1d10 的暗蚀伤害），此伤害无法被任何方式减免。此外，你的力量属性值将降至 3（除非它已经是 3 或更低），持续 2d4 日。这段时间内，你每花一整日休息（不从事轻度活动以外的行为），恢复需要的日数就减少 2 日。最后，如果你承受了这种负担，你将有 33% 的概率永远也无法再次施放祈愿术。

## 职业可用性

| 职业 | 可用 |
|------|:----:|
| 诗人 |  |
| 牧师 |  |
| 德鲁伊 |  |
| 圣武士 |  |
| 游侠 |  |
| 术士 | √ |
| 魔契师 |  |
| 法师 | √ |
> 职业列中 √ 表示该职业可学习此法术，空表示不可学习。
