# 虹光法墙

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 英文名 | Prismatic Wall |
| 环阶 | 9 环 |
| 学派 | 防护 |
| 仪式 | 否 |
| 施法时间 | 动作 |
| 施法距离 | 60尺 |
| 专注 | 否 |
| 言语成分 | V |
| 姿势成分 | S |
| 材料成分 | × |
| 昂贵材料 |  |
| 持续时间 | 10分钟 |

## 描述

由光构成的闪光多彩平面形成一幅垂直而不透光的墙壁。墙壁至多长90尺，高30尺，厚1寸，并以施法距离内你能看见的一点为源点。你也可以将此墙塑造成一个直径至多30尺的球体，并以施法距离内你能看到的一点为中心。法墙在持续时间内一直存在。如果你指定法墙生成的空间有生物占据，则法术立即结束且不产生任何效应。法墙发出100尺的明亮光照Bright Light外加100尺的微光光照Dim Light。你和施展该法术时指定的生物可以穿过法墙或停留在法墙附近而不受伤害。如果其他能看见法墙的生物移动到距墙20尺内或在该处开始其回合，则该生物必须进行一次体质豁免，豁免失败则陷入目盲Blinded状态，持续1分钟。法墙由七层组成，每层都有不同颜色。生物试图进入或穿过法墙时，将逐层穿过法墙所有的光层。其每穿过一层就必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则受虹光光层Prismatic Layers表中所述特性影响。法墙具有AC 10，可以被摧毁，不过也必须由红到紫的顺序一次一个光层地按照特定的方式逐层摧毁。某个光层一旦被摧毁则其在法术持续时间内保持被摧毁状态。反魔法场Antimagic Field无法对法墙生效，解除魔法Dispel Magic只对紫墙有效。虹光光层Prismatic Layers顺序	效应1	红Red。豁免失败Failed Save：12d6点火焰伤害。豁免成功Successful Save：半伤。额外效应Additional Effects：非魔法远程攻击无法穿过此层，此层受到25点寒冷伤害后被摧毁。2	橙Orange。豁免失败Failed Save：12d6点强酸伤害。豁免成功Successful Save：半伤。额外效应Additional Effects：魔法远程攻击无法穿过此层，此层受强风（如造风术Gust of Wind创造的风）吹袭后被摧毁。3	黄Yellow。豁免失败Failed Save：12d6点闪电伤害。豁免成功Successful Save：半伤。额外效应Additional Effects：此层受到60点力场伤害后被摧毁。4	绿Green。豁免失败Failed Save：12d6点毒素伤害。豁免成功Successful Save：半伤。额外效应Additional Effects：此层受穿墙术Passwall，或者其它相同或更高环阶法术在固态表面开口的效应影响时被摧毁。5	蓝Blue。豁免失败Failed Save：12d6点寒冷伤害。豁免成功Successful Save：半伤。额外效应Additional Effects：此层受到25点火焰伤害后被摧毁。6	靛Indigo。豁免失败Failed Save：目标陷入束缚Restrained状态，且其每个回合结束进行一次体质豁免。在累计三次豁免成功后，状态终止。在累计三次豁免失败后，该生物被转化为石头陷入石化Petrified状态，直到此状态被高等复原术Greater Restoration或类似效应解除为止。成功或失败的检定不需要连续；只要记录各情况的次数直至其中一方累计三次为止。额外效应Additional Effects：法术无法穿过此层，此层受到昼明术Daylight的明亮光照Bright Light照射后被摧毁。7	紫Violet。豁免失败Failed Save：目标陷入目盲Blinded状态且在下一个你的回合开始时进行一次感知豁免。豁免成功，状态终止。豁免失败，状态终止，且该生物会被传送到另一个存在位面（由DM选择）。额外效应Additional Effects：此层受解除魔法Dispel Magic解除后被摧毁。

## 职业可用性

| 职业 | 可用 |
|------|:----:|
| 诗人 | √ |
| 牧师 |  |
| 德鲁伊 |  |
| 圣武士 |  |
| 游侠 |  |
| 术士 |  |
| 魔契师 |  |
| 法师 | √ |
> 职业列中 √ 表示该职业可学习此法术，空表示不可学习。
